
* ## 格式符

    | 格式符 | 说明                                                                                  |
    | ------ | ------------------------------------------------------------------------------------- |
    | `%c`   | 字符。                                                                                |
    | `%hhd` | h(short),hh(short short) 即 char，有符号十进制整数                                      |
    | `%hhu` | 当 char 或 short 作为可变参数传递给 printf 时，编译器会自动将它们提升为 int（4 字节）。hh 告诉 printf：“虽然参数在栈上是 4 字节的 int，但请只取最低 1 字节，按 char 的语义来解释它。” |
    | ------ |  |
    | `%d`   | 十进制整数。                                                                          |
    | `%o`   | 八进制整数。                                                                          |
    | `%x`   | 十六进制整数。                                                                        |
    | `%u`   | 无符号十进制整数（unsigned int）。                                                          |
    | `%i`   | 整数，基本等同于 `%d`。                                                                  |
    | ------ |  |
    | `%hd`  | 十进制 short int 类型。                                                               |
    | `%ho`  | 八进制 short int 类型。                                                               |
    | `%hx`  | 十六进制 short int 类型。                                                             |
    | `%hu`  | unsigned short int 类型。                                                             |
    | ------ |  |
    | `%ld`  | 十进制 long int 类型。                                                                |
    | `%lo`  | 八进制 long int 类型。                                                                |
    | `%lx`  | 十六进制 long int 类型。                                                              |
    | `%lu`  | unsigned long int 类型。                                                              |
    | ------ |  |
    | `%lld` | 十进制 long long int 类型。                                                           |
    | `%llo` | 八进制 long long int 类型。                                                           |
    | `%llx` | 十六进制 long long int 类型。                                                         |
    | `%llu` | unsigned long long int 类型。                                                         |
    | ------ |  |
    | `%f`   | 小数（包含 `float` 类型和 `double` 类型）。                                                   |
    | `%lf`  | c99 引入，行为与 %f 完全等价，语义上更明确地表示 double                                   |
    | `%e`   | 使用科学计数法的浮点数，指数部分的 `e` 为小写。                                           |
    | `%E`   | 使用科学计数法的浮点数，指数部分的 `E` 为大写。                                           |
    | `%g`   | 6个有效数字的浮点数。整数部分一旦超过6位，就会自动转为科学计数法，指数部分的 `e` 为小写。 |
    | `%G`   | 等同于 `%g`，唯一的区别是指数部分的 `E` 为大写。                                             |
    | `%a`   | 十六进制浮点数，字母输出为小写。                                                      |
    | `%A`   | 十六进制浮点数，字母输出为大写。                                                      |
    | `%Lf`  | long double 类型浮点数。                                                              |
    | `%Le`  | 科学计数法表示的 long double 类型浮点数。                                             |
    | ------ |  |
    | `%n`   | 已输出的字符串数量。该占位符本身不输出，只将值存储在指定变量之中。                    |
    | `%p`   | 指针。                                                                                |
    | `%s`   | 字符串。                                                                              |
    | `%zd`  | `size_t` 类型。                                                                          |
    | `%zu`  | `size_t` 类型，无符号。                                                                |
    | `%#o`、`%#x`、`%#X`  | 显示前缀                                                                |
    | `%%`   | 输出一个百分号。                                                                      | 

* ## 输出格式

    | 格式    | 说明                                                                                  |
    | ------ | ------------------------------------------------------------------------------------- |
    | `（1）限定宽度`       | printf("%5d%s\n", 123, "\|"); // 输出为 "  123\|" <br> printf("%-5d%s\n", 123,"\|"); // 输出为 "123  \|" <br> printf("%12f\n", 123.45); |
    | `（2）总是显示正负号`  | printf("%+d\n", 123); // 输出为 "+123" <br> printf("%+d\n", -123); // 输出为 "-123" |
    | `（3）限定小数位数`    | printf("Number is %.2f\n", 0.5); // 输出为 "0.50" <br> printf("%6.2f\n", 0.5); // 输出为 "  0.50" <br> printf("%*.*f\n", 6, 2, 0.5); |
    | `（4）输出部分字符串`  | printf("%.5s\n", "hello world"); // 输出 "hello" |